---
title: 美丑对话录
date: 2020-06-18 21:18:55
tags:
cover_image: images/tiyuguan.jpg
---

之前我试着回想，究竟我从什么时候开始有了审美意识，也许是六岁？我从那个时候开始拒绝穿蓬蓬裙。
我想人类拥有自己的审美偏好是好的事情，不同才会早就出各种精彩绚烂的存在或不存在。
但是对不同美丽的接受度应当是宽广不受限的。
用通俗的话来说，你可以说自己更喜欢瘦削的身材，但你无法定义瘦就是好看的。
字打到这里我不自觉的将审美这一词引到对于人类群体的审美中去。
我在最近几年一直在长胖。所承受的body shame也在日渐加重。究其根本，我只是一个身材平庸的人。
但是作为这样一个普通人，我却每天的、不间断的接受着身材羞辱。
我不认为那些对我身材外貌品头论足的人有什么错，他们只是把现阶段普世价值观诉说给我听罢了。我在心中渐渐垒起了防御机制，
然而最令人感到伤心的是，我见识过的最厉害的身材羞辱、外貌自卑往往都是自己施加给自己的。我想追求美并没有错，错的是那个狭小而严苛的美丽标准。


我想我是带着这样的初衷去做这个作品的，即便不会成真，我也在心中默默期盼美丽的人再多一些、再多一些。

---
---
---
## 莫拉的故事  
#### 针对儿童美的多样性认知教育游戏
 
莫拉是谁？ta可以是任何人。我们在莫拉的故事中不限定它的性别、年龄、外貌，唯一可以确定的是，ta是故事中美丽勇敢的主角。
当故事讲到落幕，我们让小朋友描绘出心中莫拉的形象，ta也许有卷曲的头发，也许有大颗的牙齿，但ta是美丽的勇士这一点却不会改变。
游戏的结局我们让各式各样的莫拉站在连绵起伏的草原上，ta们的外貌天差地别，却都是美丽的莫拉。
这可以是莫拉的故事，也可以是任何一个生命的故事。
##### 操作方式
将鼠标移动到画面左侧，故事开始播放。
故事播放完毕后出现外貌描绘页面。
完成外貌描绘后点击done，来到游戏的结局。
 ***故事原文***
*很久很久以前，地球上生活着沙琪玛族。他们赶着牛羊，穿过沙漠戈壁、泥泞沼池，终于找到了一篇肥美的草原。*
*可惜，草原北边的山下有个大冰窟窿，里面住着一只大雪妖，它一发脾气，草原上就有狂风暴雨，扰得人畜不安。*
*这时候，族群里有个年轻的孩子叫做莫拉，看着雪妖行凶作恶很是生气，决心要降服它。*
*想要降服雪妖，就要找到神火弓箭，于是莫拉踏上了征程。*
*他穿山越岭，终于拿到了可以收服雪妖的神火弓箭。*
*莫拉一路走回了家乡，将弓箭射向雪妖。*
*但火势却不受控制一直蔓延到了草原上。*
*莫拉害怕火会烧毁自己的家园，于是用身体堵住了洞穴的出口。周围的火渐渐熄灭了，草原又焕发了新生。*
*从此牛羊肥壮，人畜两旺，沙琪玛族人民过上了平安日子。*
<p class="codepen" data-height="1000" data-theme-id="light" data-default-tab="result" data-user="I330" data-slug-hash="GRomgNg" style="height: 1000px; box-sizing: border-box; display: flex; align-items: center; justify-content: center; border: 2px solid; margin: 1em 0; padding: 1em;" data-pen-title="GRomgNg">
  <span>See the Pen <a href="https://codepen.io/I330/pen/GRomgNg">
  GRomgNg</a> by I330 (<a href="https://codepen.io/I330">@I330</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</span>
</p>
<script async="" src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>